When the door opened, it all came together.
Khi cánh cửa mở ra, mọi thứ đã đâu vào đấy.
And so rain or shine, we made it through.
Và thế là, dù nắng hay mưa, chúng tôi cũng đã vượt qua.
But again, the phrases that I heard the most were "let's go" and "we got this."
Nhưng một lần nữa, hai câu tôi nghe nhiều nhất là “Tiến lên nào” và “Chúng ta làm được”.
OLIVE YOUNG is planting a new flag,
OLIVE YOUNG đang cắm một ngọn cờ mới,
something truly unprecedented in the US beauty market,
một điều thực sự chưa từng có trong ngành làm đẹp nước Mỹ,
and I get to be part of that moment!
và tôi đã được góp mặt trong giây phút ấy!
In terms of size alone,
Chỉ xét riêng về quy mô,
the US accounts for roughly 20% of the global beauty market,
Mỹ chiếm khoảng 20% thị phần ngành làm đẹp toàn cầu,
making it the largest beauty market in the world.
khiến nó trở thành thị trường làm đẹp lớn nhất thế giới.
Brands and categories that trend in the US
Những thương hiệu và ngành hàng tạo xu hướng tại Mỹ
often have a significant influence on the global market as a whole.
thường có ảnh hưởng đáng kể đến toàn bộ thị trường thế giới.
Since 2018,
Kể từ năm 2018,
through our cross-border e-commerce business (OLIVE YOUNG Global Mall),
thông qua hoạt động thương mại điện tử xuyên biên giới (OLIVE YOUNG Global Mall),
the US has consistently generated the highest sales.
nước Mỹ luôn là nơi mang lại doanh thu cao nhất.
Taking all of these factors into consideration,
Cân nhắc tất cả những yếu tố đó,
we concluded that the US is an ideal strategic market for OLIVE YOUNG.
chúng tôi đi đến kết luận rằng Mỹ là thị trường chiến lược lý tưởng cho OLIVE YOUNG.
I think just what really works in the market
Tôi nghĩ điều thật sự hiệu quả ở thị trường này
is that in the US, customers and just the public really want to focus on the "why."
chính là ở nước Mỹ, khách hàng và công chúng ở đây đều tập trung vào chữ “vì sao”.
And that there's a little bit of a story behind it.
Và rằng phía sau đó luôn có một câu chuyện.
And I think what OLIVE YOUNG is really great at is that
Và tôi nghĩ điều OLIVE YOUNG thực sự làm tốt là,
just by seeing like the range of the brands and the products that we carry,
chỉ cần nhìn vào sự đa dạng của các thương hiệu và sản phẩm chúng tôi bày bán,
we don't just sell the popular products that are viral on social media.
chúng tôi không chỉ bán những sản phẩm nổi tiếng đang gây sốt trên mạng xã hội.
We stand with individual growing brands.
Chúng tôi đồng hành cùng từng thương hiệu đang lớn lên.
We grow with them to continue their journey.
Chúng tôi cùng họ lớn mạnh để tiếp nối hành trình của họ.
The first thing I had to do was really plan and align and come up with a strategy
Việc đầu tiên tôi phải làm là lên kế hoạch, thống nhất và xây dựng một chiến lược
as it was going to be the first store opening in the United States of America.
vì đây sẽ là cửa hàng đầu tiên khai trương tại Hợp chúng quốc Hoa Kỳ.
So, ensuring that a plan was in place,
Vậy nên, đảm bảo có một kế hoạch sẵn sàng,
hiring the right staff to support the OLIVE YOUNG culture,
tuyển đúng nhân sự để nuôi dưỡng văn hóa OLIVE YOUNG,
and really listening and fine-tuning to all of our Korean team members
và thực sự lắng nghe, tinh chỉnh cùng toàn bộ các đồng nghiệp Hàn Quốc
to really understand and gauge what was expected from them
để hiểu rõ và đánh giá đúng những gì được kỳ vọng ở họ
to ensure that we ran a well-oiled machine leading up to the grand opening in Pasadena.
nhằm đảm bảo cả guồng máy vận hành trơn tru trước thềm lễ khai trương ở Pasadena.
One thing we kept hearing from our overseas partners
Có một điều chúng tôi liên tục nghe từ các đối tác nước ngoài
while preparing for this project was,
khi chuẩn bị cho dự án này, đó là:
"Retail can't cross borders."
“Bán lẻ không thể vượt biên giới.”
Convincing major brands who we are, what kind of retailer we are,
Thuyết phục các thương hiệu lớn rằng chúng tôi là ai, là nhà bán lẻ như thế nào,
and what we could achieve together through collaboration
và chúng tôi có thể cùng đạt được gì thông qua hợp tác
was probably the most challenging part.
có lẽ là phần khó khăn nhất.
Sometimes we leveraged connections through our merchandising teams in Korea.
Có lúc chúng tôi tận dụng quan hệ qua các đội thu mua ở Hàn Quốc.
Other times, we sent cold emails,
Lúc khác, chúng tôi gửi email chào hàng,
reached out through LinkedIn,
tiếp cận qua LinkedIn,
and even sent flower baskets.
và thậm chí gửi cả lẵng hoa.
We tried every possible way to break through.
Chúng tôi thử mọi cách có thể để tạo đột phá.
We needed to build relationships somehow
Chúng tôi cần tạo dựng quan hệ bằng cách nào đó
and let people know that we had entered this market.
và cho mọi người biết rằng chúng tôi đã bước vào thị trường này.
We also had to instill confidence that we were going to succeed here,
Chúng tôi cũng phải gây dựng niềm tin rằng chúng tôi sẽ thành công ở đây,
so we reached out in every way we could.
nên chúng tôi tiếp cận bằng mọi cách có thể.
I think the challenge of opening the first US store
Tôi nghĩ thách thức khi mở cửa hàng Mỹ đầu tiên
was not knowing the unknown.
là không thể biết trước những ẩn số.
For example, receiving shipments
Ví dụ, việc tiếp nhận các lô hàng
and receiving collateral and receiving product for our store.
tiếp nhận ấn phẩm trưng bày và nhận hàng hóa cho cửa hàng.
Maybe some form of streamlining or more planning and aligning
Có lẽ cần tinh gọn quy trình hoặc lên kế hoạch và phối hợp nhiều hơn
to ensure that what was being placed out on the sales floor
để đảm bảo rằng những gì bày ra khu vực bán hàng
differed from what we needed to put in the back stock.
khác với những gì cần cất vào kho hàng phía sau.
Our team worked tirelessly.
Đội ngũ của chúng tôi đã làm việc không ngơi nghỉ.
Taking everything that we learned from Korea,
Đúc kết tất cả những gì học được từ Hàn Quốc,
taking the things that we learned from our HQ partners,
đúc kết những điều học được từ các đồng nghiệp ở trụ sở chính,
whether it was human resources, marketing, IT, POS,
dù là nhân sự, marketing, CNTT, hay POS,
all of them played a huge role
tất cả đều giữ vai trò rất lớn
to ensure that we collaborated and cured any nuance that was happening
để đảm bảo chúng tôi phối hợp và tháo gỡ mọi khúc mắc nảy sinh
leading to the grand opening.
trong giai đoạn dẫn tới lễ khai trương.
So, again, huge kudos to playing a huge part in teamwork,
Vậy nên, một lần nữa, xin dành lời tri ân lớn cho vai trò to lớn của tinh thần đồng đội,
because without the teamwork,
bởi nếu không có tinh thần đồng đội,
we would not be where we're at in finalizing the grand opening.
chúng tôi đã không thể đi đến chặng hoàn tất lễ khai trương như hôm nay.
What an exciting day!
Thật là một ngày phấn khởi!
I believe today is more than just the store opening.
Tôi tin hôm nay không chỉ là ngày khai trương cửa hàng.
It's a special moment where Korean beauty and wellness culture
Đó là khoảnh khắc đặc biệt khi văn hóa làm đẹp và chăm sóc sức khỏe Hàn Quốc
begin to form a meaningful connection with our vibrant Pasadena community
bắt đầu hình thành mối gắn kết ý nghĩa với cộng đồng Pasadena sôi động
that we all love so much.
mà tất cả chúng ta đều yêu mến.
Welcome to OLIVE YOUNG!
Chào mừng đến với OLIVE YOUNG!
When the door opened, it all came together
Khi cánh cửa mở ra, mọi thứ đã đâu vào đấy,
and seeing my team just working day and night and running around to just make this happen,
và khi thấy đội ngũ của mình làm việc ngày đêm, tất bật ngược xuôi để biến điều này thành hiện thực,
putting some of their personal obligations aside, was very touching for me.
gác lại một phần việc riêng của họ, tôi thực sự rất xúc động.
Everyone's collaboration, everyone's communication,
Sự phối hợp của mọi người, sự giao tiếp của mọi người,
everyone's focus to win was there.
ý chí quyết thắng của mọi người đều hiện diện.
And so, rain or shine, we made it through.
Và thế là, dù nắng hay mưa, chúng tôi đã vượt qua.
But again, the phrases that I heard the most were "let's go" and "we got this."
Nhưng một lần nữa, hai câu tôi nghe nhiều nhất là “Tiến lên nào” và “Chúng ta làm được”.
I remember feeling really emotional at that moment.
Tôi nhớ mình đã thực sự xúc động vào khoảnh khắc ấy.
It was like, "Wow, it's really happening."
Cảm giác như: “Chà, điều này đang thực sự xảy ra”.
OLIVE YOUNG is planting a new flag,
OLIVE YOUNG đang cắm một ngọn cờ mới,
something truly unprecedented in the US beauty market,
một điều thực sự chưa từng có trong ngành làm đẹp nước Mỹ,
and I get to be part of that moment!
và tôi được góp mặt trong khoảnh khắc ấy!
When people first heard that OLIVE YOUNG was entering the US market,
Khi mọi người lần đầu nghe tin OLIVE YOUNG sắp gia nhập thị trường Mỹ,
they would ask, "So, are you like Sephora? CVS? Or Ulta?"
họ thường hỏi: “Vậy các bạn giống Sephora? CVS? Hay Ulta?”
We got that question a lot.
Chúng tôi nhận câu hỏi đó rất nhiều.
But what we took pride in was
Nhưng điều chúng tôi tự hào là
being a retailer unlike anything the US market had seen before.
được là một nhà bán lẻ khác biệt với bất cứ điều gì thị trường Mỹ từng thấy.
One that constantly brings something new and fresh to the market.
Một nhà bán lẻ liên tục mang đến những điều mới mẻ cho thị trường.
We wanted to be known as a destination
Chúng tôi muốn được biết đến như một điểm đến
that delivers fresh discoveries and experiences to customers.
mang lại những khám phá mới mẻ và trải nghiệm cho khách hàng.
A place so fun and exciting
Một nơi thú vị và cuốn hút đến mức
that once you step inside, you never want to leave.
khi đã bước vào, bạn không muốn rời đi.
The number of our customers that were at the beauty lab during grand opening,
Số lượng khách hàng có mặt tại Beauty Lab trong ngày khai trương,
the amount of customers that wanted that skin scan,
lượng khách hàng muốn được soi da,
that scalp scan, really stood out to me
soi da đầu, thực sự khiến tôi ấn tượng
because there isn't anything comparable to that in the US
bởi không có gì sánh được với điều đó ở Mỹ
from other competitors, right?
từ các đối thủ khác, đúng không?
And so, something that will evolve
Và vì thế, điều sẽ không ngừng phát triển
and separate us from the other retailers is that technology.
và giúp chúng tôi khác biệt với các nhà bán lẻ khác chính là công nghệ đó.
I think just what's so interesting for me
Tôi nghĩ điều thú vị nhất với tôi
was that as I was walking around the store, I heard a lot of questions asking the sales staff.
là khi đi quanh cửa hàng, tôi nghe rất nhiều câu hỏi dành cho nhân viên bán hàng.
It wasn't essentially,
Về cơ bản, đó không phải là:
"Hey, where can I find this serum?"
“Này, tôi có thể tìm loại serum này ở đâu?”
"Where can I find this mask pack?"
“Tôi tìm loại mặt nạ này ở đâu?”
But they're actually addressing their concerns in more of a counseling form, asking,
Mà họ thực sự chia sẻ vấn đề của mình theo kiểu tư vấn, hỏi rằng:
"Hey, I have dry skin. What would you recommend?"
“Tôi có làn da khô. Bạn khuyên dùng gì?”
"I want to improve my dark spots."
“Tôi muốn cải thiện các đốm thâm.”
"Which product would you recommend from which shelf? "
“Bạn gợi ý sản phẩm nào, ở kệ nào?”
And I think this really kind of shows that the brand has succeeded
Và tôi nghĩ điều này cho thấy thương hiệu đã thành công
in where they aim to be in curating this experience.
ở đúng mục tiêu họ hướng tới: kiến tạo trải nghiệm này.
We're not just here to sell product.
Chúng tôi ở đây không chỉ để bán sản phẩm.
We're here to build a lifestyle for our customers,
Chúng tôi ở đây để kiến tạo một phong cách sống cho khách hàng,
our people in the LA market, or everywhere nationwide.
cho người dân ở thị trường LA, hay trên khắp cả nước.
When you're building that connection with your customer,
Khi bạn xây dựng mối kết nối đó với khách hàng,
whether it's through human connection or technology,
dù là qua kết nối con người hay công nghệ,
you're really going to see a huge difference of building trust,
bạn sẽ thực sự thấy sự khác biệt lớn trong việc gây dựng niềm tin,
your connection with your customers,
trong mối kết nối với khách hàng,
because we are a lifestyle that nobody else can touch.
bởi chúng tôi là một phong cách sống mà không ai khác chạm tới được.
Going forward, to become a trendsetting beauty retailer
Trong chặng đường tới, để trở thành nhà bán lẻ làm đẹp dẫn dắt xu hướng
and a beauty leader in the market,
và dẫn đầu ngành làm đẹp trên thị trường,
we will continue to source not only K-beauty brands,
chúng tôi sẽ tiếp tục thu mua không chỉ các thương hiệu K-beauty,
but also a diverse range of global brands.
mà còn nhiều thương hiệu toàn cầu đa dạng.
By curating them in our own unique way,
Bằng cách tuyển chọn chúng theo phong cách riêng,
we aim to create experiences unlike anything the market has seen before.
chúng tôi hướng tới tạo ra trải nghiệm khác biệt với bất cứ điều gì thị trường từng thấy.
Unique touchpoints that customers can experience only at OLIVE YOUNG.
Những điểm chạm độc đáo mà khách hàng chỉ có thể trải nghiệm tại OLIVE YOUNG.
I'm sure that we'll continue to build the culture and the DNA of OLIVE YOUNG.
Tôi tin chúng tôi sẽ tiếp tục bồi đắp văn hóa và DNA của OLIVE YOUNG.
We learned so much about OLIVE YOUNG in Korea,
Chúng tôi đã học được rất nhiều về OLIVE YOUNG ở Hàn Quốc,
and I feel it's my responsibility to continue that DNA and the culture here in the US,
và tôi thấy mình có trách nhiệm tiếp nối DNA và văn hóa đó tại Mỹ,
and continue the DNA through our third, our fourth,
và tiếp nối DNA ấy qua cửa hàng thứ ba, thứ tư,
and our hundredth store that we have in the future.
và cửa hàng thứ một trăm mà chúng tôi sẽ có trong tương lai.
What I'm looking for is to really be that No.1 beauty retailer by the year 2030,
Điều tôi hướng tới là thực sự trở thành nhà bán lẻ làm đẹp số 1 vào năm 2030,
and how we're going to do that is to really maintain the brand authenticity,
và cách chúng tôi đạt được điều đó là giữ vững sự chân thực của thương hiệu,
not in terms of the product, but just in the brand value.
không phải ở sản phẩm, mà ở chính giá trị thương hiệu.
So it's always just innovate, be excited, come up with new ideas,
Vậy nên luôn là đổi mới, hào hứng, nảy ra những ý tưởng mới,
and not be afraid to bring those up and really just make it happen and deliver.
và đừng ngại đề xuất chúng, rồi biến chúng thành hiện thực và tạo ra kết quả.